1. Bajar node.js
2. Bajar phonegap
3. Bajar ant (verificar si no lo tienen ya).
4. Bajar git (verificar si no lo tienen ya).
5. Correr npm -g cordova en la cmd de windows.
6. Bajar el sdk de android y cualquier plataforma a la que quieran apuntar (iOS, wp, etc)
7. Agregar las siguientes variables de entorno: 
ANT_HOME = C:\apache-ant-1.9.4
ANDROID_HOME = C:\android sdk
PATH = --lo que ya tengan en la variable + C:\Program Files\nodejs\;C:\android sdk\tools;C:\android sdk\platform-tools;C:\apache-ant-1.9.4\bin
8. Phonegap.com recomienda usar una aplicación SPA porque cada vez que se carga una página, hay que esperar por deviceready y puede demorar. Sobre todo si la aplicación crece. -> Angular

Comandos:
cordova build -> correr dentro de la raíz del proyecto para compilar (compila para todas las plataformas a menos que se indique lo contrario)
phonegap install android -> instala la aplicación de android compilada con phonegap en el emulador de android (me funcionó con Nexus 4 y Android 4.2.2)
phonegap install android --nombreDelDispositivo -> igual que el anterior pero para especificar un dispositivo (sirve para instalarlo en un cel conectado x usb)
adb devices -> lista los dispositivos (pueden ser del emulador) que hay disponibles para correr la app
adb logcat -> para ver la consola de android desde el cmd
